- 【MAD】 夢の降る街 【魔法使いの夜】
  - 军魔
  - 这个mad促使我去推完了魔夜，被蘑菇所描绘的奇幻魔法世界所震撼。
- 【静止系MAD】或许是倒数第二场战斗【魔法使之夜】
  - 军魔
  - 搞笑魔夜MAD，不笑就有鱼鱼证。
- 【静止画MAD】两人编织的幸福物语【政宗君的复仇】
  - みさみさ
  - 看着还不错。
- 【静止画MAD】NEVEЯLAND【魔法少女小圆】【MADMAX2018】
  - 39+a
  - 没什么好说的，神MAD来的，节奏快，曲子燃，情绪足。
- 【静止画MAD】明日的世界
  - 军魔
  - 没什么好说的，那个屠榜08年大赏神MAD，作为二次元MAD老资历必须知道的MAD。
- 【名取纱那】让我看看你的梦
  - 大麦
  - 贯穿我的高中的一个MAD，虽然是管人MAD，但是也很无敌。
- 【MAD】HAPPY END【政宗君的復仇】
  - Totori
  - 这玩意我好像初中就看过了，漫画看的我好爽，依稀能回忆起当时的感觉，唉，bl漫画王朝这一块。
- 【MAD】群青ノスタルジア、窓辺の世界にて。【青春猪头少年不会梦到怀梦美少女】
  - Totori
  - 看totori不看他的春猪MAD，就说明这个人品味实在太差，人生也就这样了！
- 【摇曳百合】房间、我和朗姆酒葡萄干【MAD】
  - シャンリー/shangli1093
  - 这个MAD是这个佬做的第一支比较完整的MAD，在此之前都是很短的作品。
- 【影宅】煤けた生き人形【MAD】
  - シャンリー/shangli1093
  - 算是很不错的影宅MAD。也算他的一个出名作？短小精悍
- 【静止画MAD】face【狂赌之渊】
  - Qvy
  - 我说他是最好的木偶使用者有没有懂的。
- 【静止画MAD大麦】静止した時間の中で（三峰結華）
  - 大麦
  - 欧耶，简单的一个偶像大师MAD，很美的MAD。
- 【MAD】星期一的Asterisk（NEW GAME!）
  - 大麦
  - 但是看大麦不看他的NG MAD，就像吃饭没有盐一样，令人可笑！
- BIPOLAR｜希美与霙的今日，依旧面朝天空微笑
  - 一般有趣
  - 谁来了？原来是AKROSS 2018年金奖MAD得主！这个MAD要看一遍原作再看会更有感觉。
- 【静止画MAD】3mpty;(sky)【美好的每一天】
  - 皐月零
  - 很遗憾，我现在还是没推到素晴日的第三部分，但是并不妨碍这事好MAD。
- 【静止画MAD】猫抚歪曲「世上最喜欢的就是你」
  - Pluvia
  - 欧耶，哲哲的学，这就是你pluvia的掉书袋呀，已严肃观看114514遍！这个MAD选曲很好，让我发现了Jpop的小众宝藏。
- 【ZYL】中二病_蜜雨【PV向MAD】
  - ZYL
  - 这是我比较能接受的国内早期的MAD作者，MAD本身没什么好说的，看完番来上这么一遍就懂了，做得很好。但是为什么振宇会去做sofree游戏
- The Magic World
  - Limpzu
  - 相比于国内的技术卷哥，我还是希望欧美的少数MAD作者，他们创意往往眼前一亮。
- Frame
  - halfear
  - 不多说了，神中神。韩国视频制作者基本都有很好的审美，或许是比我们更卷吧。
- Overthinker
  - halfear
  - 想要视听体验顺便黑听下高级哲学的大方往里进。
- 【约定的梦幻岛】我曾经是这样认为的。【静止系MAD】【完整版】
  - 川沢菜人
  - 高手（玩机器气泡音），当然其现在大概过现充生活了，唉，羡慕。当然其做的点兔MAD也很好看。
- 【MAD】4分33秒
  - bobe
  - 可惜，我确实没看过四谎，但确实有被深深感动到。神作。当然，这也是少有的选曲为钢琴曲的MAD。
- 【静止画MAD】【辉夜大小姐想让我告白】烟花的声音
  - Nukaliad
  - 你懂吗？好的MAD并不是新奇技术，神必特效，奇异3D的堆叠，而是对故事的真诚总结与呈现。这曲子我也纳闷为什么会有人选，之后考古了下大赏才知道已经有了。
- 【静止画MAD】【龙王的工作！】银空
  - Nukaliad
  - 越看越觉得可惜，未来真的会有人能懂卢卡里奥这个天才MADer吗，你光是看他在评论区的经验分享就能明白这样的作者实在难能可贵。
- DREAM
  - 妹系厨
  - 鸡哥，就算谁都不知道你的这一作居然藏在2019年拜年祭里，我也会在此宣告鸡哥的神作。我操，你懂吗，那种在结尾居中放7个#的文艺感，你懂吗，那种在结尾还要仿一下百舌谷彼岸花的形状层分镜的高技术力，你懂吗，那种分镜编排节奏恰到好处，选曲又很击败好听的感觉，鸡哥，我喜欢你。
- 【静止系MAD五彩斑斓的世界】你所带给我的七日。
  - 水水水莲
  - 水莲，你为啥把那个MAD删了，就那个，那个有你脚丫子的视频，记得不，还被零月无痕狠狠拷打处刑的那个MAD。唉，其实这个MAD我也没看过，只是水莲列表里就这个MAD是旮旯给木原作的于是就提一下。
- 【静止画MAD】体循环【无能力者娜娜】
  - スンセア
  - 这MAD做的太好了，以至于我马上就去看原作了，哦好像没有，唉反正把动画片补完了，真的好看，但是漫画没补。这个作者很吊。
- 【静止画MAD】逃避现实【SSSS.GRIDMAN】
  - スンセア
  - 太吊，从黄金祭里了解到这个作品，这个MAD天才。很有趣的MAD，他做的MAD都很有趣。选曲很好听带劲。
- 【静止画MAD】一半的回忆【我想吃掉你的胰脏】【MADMAX2022】
  - スンセア
  - 最好的胰脏MAD，之一，因为鸡哥也做过胰脏MAD。
- 【静止画MAD】对不起 不知道怎样说出口【草莓100】【MADMAX2024】
  - 明
  - 不认识的作者，但是在品鉴MADMAX的时候了解到了，感觉不错。这个MAD很经典王道，选曲和原作也是。草莓100%，感觉不错。
- 【静止画MAD】超越善与恶的某处【声之形】
  - ALINCO
  - 你好，今天要给你推荐的小众宝藏静止画MAD作者是——ALINCO，几乎就是nanatsuki的同位替代。当然，他现在还在做MAD。
- 【静止画MAD】熱源【百米。 】
  - ALINCO
  - 虽然我还没看这个电影，这个漫画，但是，就凭这个MAD，也值得一看了。
- 【静止画MAD】Sprechchor【与你相恋到生命尽头】
  - Nanatsuki
  - 我也不好说什么了，此人的MAD无一例外，都是所有二次元小资历必须逐帧品鉴的宝藏。
- 【静止画MAD】Squall【舞冰的祈愿】
  - Nanatsuki
  - 不多说。看完这个MAD的那天，我感觉我的人生得救了，原来赛博世界上除了垃圾臭狗屎，还有这种神迹。
- 【静止画MAD】至曾是英雄的您【乒乓】
  - MOTA
  - 有些作品是需要电波的，而本作MAD就是这样，MOTA也是老作者了，希望他能继续做下去。几年前看他推上说是换AE了，还各种不习惯，希望他能坚持下去吧。
- 【MyGO长崎素世MAD】 --剪--切--线--
  - 奈无-
  - 确实无敌啊，这MAD，完美契合Mygo剧情，虽然续作母鸡卡是坨屎，但不妨碍mygo剧情还是很不错，MAD里对人物心境的刻画非常到位。唉，可惜脱离追番的状态再看这个MAD难免会有点怪，还是得刚品鉴完那一话再看会很不错。
- 【MAD】Cheers!!【大麦】
  - 大麦
  - 大麦几乎每一作都非常值得细品，就连第一作的阿卡林MAD都很有意思，甚至之后还在做误解系阿卡林MAD，可见其技术力和萌豚本质。除了大麦，还有谁会像这样，为萌豚乐队番编排一个意味深的3DMAD呢
- 【霜月祭冠军】【四叠半mad】非典型宅男的普通死亡
  - 鲸鲸要天天开心
  - 我居然推荐了个华语MAD，其实很少见，因为华语歌曲我听得懂歌词，所以会比较别扭，但是四叠半搭配雀跃的硬骨产生的神奇的化学反应，不多说，值得细品，反思人生的经典之作。
- 【MAD】MOTHERLAND【偶像大师】
  - 大麦
  - 其实大麦不仅仅是萌豚大师，还是深度思考者，详见nukaliad对大麦制作后日谈的解读：由于**控的数量增多和人们对**控的不信任感的增加，于是人们开发了叫做「motherland」的**控隔绝系统，用这样的高度模拟计算机让**控不会危害社会，然后慢慢的消费者开始被这种结构所支配。 
- [静止系乒乓]英雄参上
  - 97keys_
  - 97,终于到你了，你是MAD天才。天才到底是什么意思，我其实不懂，这只是语言的过度匮乏，神经元的稀缺联结的丑态下脱口而出的，没什么趣味的词语。你敢信吗。他只花了7个月时间，就做出了这个MAD（从2020.2.16开始算的话）。当然他也做出了潮流之作电锯人的MAD。哦在那之前他就已经仿空中分解而闻名了。我使出浑身解数，只能憋出一个字，叼。当然，看完这个MAD我就去补完了动画。
- 【静止画MAD】不条理狂诗曲【青空下的加缪】
  - Pluvia
  - 看完这个表面上意味不明的MAD后，我慢慢开始上头，反复观看，反复细品，虽然在这过程中我并没有看懂什么隐喻，但是我突然有了动力推完青空下的加缪这个很实用的旮旯给木。是的，pluvia的哲学电波和这个gal对上了，不是一般的深，我只能通过评论区的一直上调和的万字解析品味出一点点奇妙之处。但我还是要问，何意味。
- 【静止画MAD】曾以为是单恋
  - Akki_0
  - 我也不知道为什么觉得这个MAD应该被推荐.大概是因为独特的动画曲线，好尼玛快啊。无论如何，ACIDMAN的曲子就是那么令人着迷。
- 调制一杯青春，吞下一口苦涩【静止画MAD】
  - 胖简
  - 这事一个比较新颖，独特的MAD，但也算不上太新颖，总之，这种3D场景加平面人物还努力调色打光使其不违和的作品，其实，额。懂你意思。哦对了，vanundy的曲子基本都是好听的。
- 【静止画MAD】不屈的逃亡者【赛马娘pretty derby】
  - yuppi
  - yuppi的这个短作也很棒。
- 【静止画MAD】lapis adamans【偶像大师 闪耀色彩】
  - 大麦
  - 没办法，大麦的良作实在太多，不放上来你怎么知道他怎么这么多耐看作品。
- 【静止画MAD】再生之青【透明人之骨】
  - tehe
  - 神作。我有点累了。但是这个MAD实在是极品的小众宝藏。只有阅读完漫画才知道做的多好。tehe的MAD对于原作的刻画是相当贴合与精彩的。这也是他和大多数MAD作者不一样的地方。
- 【静止画MAD】Gachan⇔Patan【Happy Sugar Life】【MADMAX2020】
  - yuppi
  - yuppi这一作确实有一种糖果的感觉。但糖果的形容，并不总是褒义的。当然原作也挺扭曲的。
- 【静止画MAD】夏之蝴蝶的木偶奇遇记【Summer Pockets】【MADMAX2018】
  - Pluvia
  - 这一支MAD是我高中常看的，曲子也是常听的，有一种念旧感。当然sp我现在还没捡起来把炒饭线之外的线通过。
- 【静止系MAD魔法少女小圆】斯芬克斯之谜与箱庭
  - 得xyz者得天下
  - 选曲和一个神MAD一样，当然也做得很好。
- 【静止画MAD】TRAUMEREI -箱庭の夢想曲-【水月 -すいげつ-】
  - †Holy Cross†
  - 神MAD，至于为什么神，需要联系当时其他的MAD质量。反复品鉴后，确实如此。
- 【CG短片TOS2020】-ReSET-用三维CG打开命运石之门
  - 不会搞视频
  - 现在来看，依旧很好。因为足够忠实的还原了原作大部分场景。也只有少数情况下，纯场景再演绎的MAD是很不错的。
- 01(MAD)[カプチ]LiSTEn To TiME AgAin
  - カプチ
- 01(MAD)[紅茶家電]carnivalism
  - 紅茶家電
- 01位(MAD)-ゆのっちが可愛すぎて生きていくのが辛い。(完成版)
  - 未知
- 05(MAD)[そらうた][渚瞳]Thought -time-
  - そらうた
- 06(MAD)[こがらし]世界ノ全テ
  - こがらし
- Miss Fooly
  - Alexu
- [完整版]秽翼的尤斯蒂娅-Truly love forever-
  - V.R.
- 【2013MADMAX】La lune est elle
  - 朝奈
- 【MAD】are【ゆるゆり♪♪】
  - 大麦
- 【MAD】berry
  - 大麦
- 【MAD】LILIES【摇曳百合】
  - 大麦
- 【MAD】YURIVERSE【ゆるゆり】
  - 大麦
- 【MAD】イン、ザ、ルーム【きたかわ】
  - 大麦
- 【MAD】恒星（デレマス）【偶像大师灰姑娘女孩】
  - 大麦
- 【MAD】沙漏中的最后一粒沙【Angel Beats!】
  - 军魔
- 【mad】白日【幸色的一居室】
  - 妹系厨
- 【MAD日语中字】 The Days I Spent with You 【月姫 -A piece of blue glass moon-】
  - 军魔
- 【しょー5】SILHOUETTE Fate帝都聖杯奇譚
  - しょー
- 【静止画MAD】 AQ不変 【不死的猎犬・不死的稜線】
  - 军魔
- 【静止画MAD】50年后的我们【Angel Beats!】
  - 军魔
- 【静止画MAD】COLORING▶GOLDCITY【赛马娘 Pretty Derby】
  - yuppi
- 【静止画MAD】Color→I【末日时在做什么】
  - hussey
- 【静止画MAD】Crystal Dream【星空列车与白的旅行】
  - FanfRS
- 【静止画MAD】DiSC[H]OЯD【G弦上的魔王】
  - 皐月零
- 【静止画MAD】Flatliners【黄昏旅店】
  - 军魔
- 【静止画MAD】she【偶像大师闪耀色彩】
  - サトウくん
- 【静止画MAD】WoO.伍玖【for elise ～致爱丽丝～】
  - 皐月零
- 【静止画MAD】♯hello【夜桜四重奏】
  - totori
- 【静止画MAD】世界尽头的向日葵与轮回的樱花【樱之刻】【MADMAX2023】
  - pluvia
- 【静止画MAD】乐与路【Look Back】
  - MOTA
- 【静止画mad】剃须。然后捡到女高中生。
  - 西边的山鬼
- 【静止画MAD】午前０時的＊透明少女【摇曳百合】【MADMAX2022】
  - 大麦
- 【静止画MAD】叛逆の物語【魔法少女小圆】
  - 垢メイン
- 【静止画MAD】名叫小岩井吉乃的女孩子。【政宗君的复仇】
  - totori
- 【静止画MAD】幸福【致不灭的你】
  - nanatsuki
- 【静止画MAD】心与身【神树之馆】
  - 军魔
- 【静止画MAD】我们无法一起学习
  - Qvy
- 【静止画MAD】早坂爱能做到的事【辉夜大小姐想让我告白】
  - スンセア
- 【静止画MAD】珊瑚鱼【琉璃龙龙】
  - ALINCO
- 【静止画MAD】用手抓住空白的世界【絢辻詞】
  - 垢メイン
- 【静止画MAD】瞬間、内心变得丰富【愚者之夜】【MADMAX2021】
  - tehe
- 【静止画MAD】超越旅程的终点【葬送的芙莉莲】
  - NinjaristicNinja
- 【静止画MAD】重复一遍、是小日向美穂【偶像大师 灰姑娘女孩】
  - 千里山女子
- 【静止画—万能鉴定士Q的事件簿】情感界限
  - wink
- 【静止系mad】al Fine【交响乐之雨】
  - _游子萤
- 【静止系MAD孤高之人】《 》 第一幕 孩童
  - 五条闲SA
- 【静止系少女歌剧】重生的Revue
  - 爱城笨蛋恋
- 【静止系欢迎来到实力至上主义的教室】End of the first school year
  - 时代亻先驱者
- 【静止系街角魔族】弱い魔族でも恋がしたい
  - 亜電立華-Adenlikka
